# 딥러닝 기본 개념과 텐서플로 

## 인공지능? 머신러닝? 딥러닝?
인공지능(artificial intelligence/AI)은 간단히 말하자면 인공적으로 만든 기능혹은 지능이다.\
크게 ANI와 AGI로 나눌 수 있다.

+ ANI(artificial narrow intelligence)는 자율주행 자동차, 웹 검색의 단어 자동 완성 기능, 카메라의 얼굴 인식 기능 등을 예로 들 수 있다. \
실생활에서 자주 볼 수 있는 AI이며 한 가지 일만을 잘하는 특징을 가지고 있다.
+ AGI(artificial general intelligence)는 공상과학소설이나 영화에서 사람에게 반란을 일으키는 AI 등이 해당된다.\
사람이 할 수 있는 일을 할 수 있으면서 사람보다 더 뛰어난 능력을 가진 AI를 의미한다.  

그러면 AI를 어떻게 학습시킬 수 있는지 궁금할 것이다. 마치 바둑을 배운 알파고처럼 말이다.\
이때 사용하는 것이 머신러닝(machine learning)이다. 컴퓨터가 스스로 학습한다는 의미이다.\
**머신러닝은 단지 AI를 만들기 위한 하나의 수단임을 잊지말자. 이 방법 말고도 AI를 만드는 방식(if-else문의 향연이라던지..)은 있다.**

이 머신러닝은 여러가지 방법으로 컴퓨터를 학습시키는데 대표적으로 '지도학습'과 '비지도학습' 2가지 방법이 있다. (강화학습도 있지만 생략한다.)
+ 지도학습(supervised learning)은 데이터 분류의 정답과 오답을 알려주는 학습을 의미한다. 강아지 그림을 보여주고 강아지라고 말해주고 고양이 사진을 보여주며 고양이라고 하나씩 말해주는 격이다.\
실생활에서는 유튜브 동영상 추천 알고리즘, 음악 추천 알고리즘으로 사용하고 있다.
+ 비지도학습(unsupervised learning)은 데이터의 정오답을 알려주지 않는 학습을 의미한다. 기계는 될 수 있는한 비슷한 단위로 데이터를 묶어서 데이터의 특징을 찾아내려고 노력한다. 예를들어 네모, 세모, 동그라미가 있다면 직선이 없는 동그라미와 있는 네모/세모로 데이터를 분류할 수도 있다.

머신러닝을 구현하기 위해서 사용하는 개념이 바로 딥러닝(deep learning)이다.\
이름이 딥- 한 이유는 인공신경망(artificial neural network)이라는 구조를 사용하기 때문인데 말그대로 인공적으로 사람의 뇌/신경을 모방해서 만든 복잡하고도 특별한 망이다. 이것을 이용해서 딥러닝을 구현한다.
**AI를 만드는 수단이 머신러닝인 것처럼 머신러닝을 구현하는 수단이 딥러닝인 것 뿐이다. 마찬가지로 딥러닝 외의 방법으로 머신러닝을 구현할 수 있다.**

정리하자면
AI를 만들기 위한 수단으로 머신러닝이 있고 머신러닝을 만들기 위한 수단으로 딥러닝이 있고 딥러닝을 수행하려면 인공신경망이라는 것을 만들어야 한다는 것이다.\
설명이 꽤나 복잡해진 이유는 똑똑한 사람들이 AI를 만드려고 이것저것 연구하다가 나온 결과라고 생각한다. 나는 그냥 기술을 가져다가 쓰는 입장이니 겸허하게 받아들기이로 했다..

참고 문서 및 영상
https://github.com/golbin/TensorFlow-Tutorials/tree/master/01%20-%20Why%20TensorFlow - 기본 개념
https://www.youtube.com/watch?v=arbbhHyRP90 - AI/머신러닝/딥러닝 구분
https://marobiana.tistory.com/155 - 머신러닝 종류들

