# 설치와 에러

## 설치
우선 내 컴퓨터에 설치되어있는 파이썬과 텐서플로에 관한 버전부터 나열해보겠다.

+ Python 3.6.8 :: Anaconda
+ tensorflow :: 1.5.0

내가 처음 텐서플로를 설치했을 때는 파이썬이 3.8까지 나온 상태였는데 슬프게도 파이썬은 3.4~3.7 버전만 지원하고 있었고 윈도우는 7이상이여야 한다고 하였다. 이것저것 따져본 후에 내 컴퓨터에서 머신러닝 툴을 다운받을 수 있다는 사실을 알고 안도하면서 설치를 시작했다.\
**(자세한 사항은 https://www.tensorflow.org/install/pip 이곳에서 확인하자.)**

파이썬이 깔끔하게 지워지지 않아서 아나콘다를 사용하여 파이썬 버전을 3.8에서 3.6으로 바꾸게 되었다.\
아나콘다를 통해서 파이썬을 설치하는 방법은 구글에 검색하면 정말 자세하게 다뤄주고 있으니\
나는 내가 텐서플로 설치할 때 했던 깨알같은 행동 하나하나들과 에러에 관해서 중점으로 서술하겠다.

파이썬을 이미 설치가 되었다는 가정하에 텐서플로를 설치할 때
1. cmd창을 우클릭해서 나오는 '관리자권한으로 실행'을 사용해서
2. <code> pip install tensorflow</code> 을 입력하여 설치하였다.

원래는 

<code> pip install tensorflow</code> 가 아닌

<code> pip3 install tensorflow</code> 로 설치하라고 많은 동영상과 홈페이지에서 소개하지만

파이썬 관련 PATH가 설정이 잘못 되었는지 나는 위의 명령어를 사용하면 에러가 생긴다.\
또한 아래의 명령어로도 설치가 잘 되어서 그대로 하였다.

## 에러
텐서플로를 설치하고 \
'import tensorflow as tf'를 입력하였을 때\
"ImportError: DLL load failed: 지정된 모듈을 찾을 수 없습니다." 라는 에러가 생겼는데 참.. 고치기 어려웠다..

https://mclearninglab.tistory.com/entry/Pytorch-%EC%84%A4%EC%B9%98-%EC%8B%9C-ImportError-DLL-load-failed-%ED%95%B4%EA%B2%B0%EB%B2%95 \
이 홈페이지에 방문하여 해결을 하였는데 

1. 페이지의 아래의 Intel-openmp 과 visual studio 2017 재배포파일을 다운로드 받고 (다른 파일은 필요 없었던 것 같다.)
2. Intel-openmp를 블로그에서 말하는 파이썬의 dll파일에 넣었다.
(C:\Users\username\AppData\Local\Programs\Python\Python36\DLLs 라고 쓰인 것이 dll파일의 경로)\
(도중 파일이 안 보여서 '숨긴 항목'이 체크를 해제하여 확인하였던 것 같다.)
3. visual studio 2017 재배포파일은 실행하기만하면 알아서 설치가 진행된다.

## Jupyter Notebook과 Google Colab
처음에는 나도 주피터 노트북을 사용하였다.\
머신러닝 툴로 만든 모델을 안드로이드에 넣기 위해서는 .flite라는 확장자로 바꿔야만 하는데 주피터에서는 안되고 구글 코랩에서 가능하다는 것을 알게되어 결국 주피터에서 코랩으로 바꾸게 되었다!

장단점이 존재하는데 코랩 기준으로 써보겠다.
+ 장점
  + 주피터를 이용했던 사람이라면 친숙하게 이용할 수 있다. (주피터를 기반으로 만들어져서 주피터의 기능은 모두 가지고 있다고 한다.)
  + 컴퓨터 브라우저 외의 설치가 필요없다. **즉, python이나 tensorflow를 설치가 필요가 없다는 것!**
  + 코드가 개인의 구글 계정의 전용 가상머신에서 실행이 되고 해당 가상머신은 GPU를 무료로 제공하고있다!

+ 단점
  + 구글 계정이 필요하다.
  + 개인 구글 드라이브와 코랩을 연동시켜야 구글 드라이브에 있는 파일을 사용할 수 있다.
    + 코랩에서 그냥 구글 드라이브에 있는 파일을 사용할 수 있는 것은 아니고 연동을 시키는 코드가 따로 있으며\
    구글 드라이브 내의 파일만 사용할 수 있다.
  + 가상머신에 이미 있는 라이브러리가 아닌 것들은 따로 다운로드를 받아야하며 런타임이 종료되면 초기화 되어버린다.
  

사실 GPU기능은 어느정도 빠른 컴퓨터라면 개인 컴퓨터의 CPU나 GPU가 더 빠르다.\
하지만 나의 노트북은 플래시 게임도 렉이 걸리는 컴퓨터라서 잘 사용하고 있다. ^ㅠ^
